fíjate aquí le preguntaron que si
tuviste que cerrar tu negocio Cuáles
fueron los factores la falta de capital
la falta de capital se resuelve con
marketing si tú haces marketing que da
resultados y ventas te resolviste el
problema de falta capital
[Música]
señores mira lo que está pasando la tasa
de fracaso en las nuevas empresas es del
90%, Pero de dónde sale esto el 22% de
las startups que fracasan no tienen una
estrategia de marketing sólida tenemos
un problema de mercadeo Es que yo puedo
tener mejor producto del mundo este
micrófono escucháis lo bien que se
escucha sabes pero si es que si yo no sé
mercadear no sirve de nada me voy a
quedar en un almacén con un montón de
productos sin que llegue a la puerta de
nadie Entonces porque siempre tienes
ingresos que te permiten mantener tus
operaciones lo fuerte competidores
déjame decirte algo El marketing que yo
te voy a enseñar hoy mañana y pasado es
un marketing único de entonces da igual
los competidores la gente sabe que
existen otros y que existo yo y como
quiera me eligen Ok tasa de crecimiento
insostenible eso bala eso es no tiene
nada que ver falta de interés del
mercado Mira
te voy a decir algo El buen marketing
hace que hasta los oportunistas vendan
okay Entonces cuando tú tienes falta de
interés en el mercado que tú estás
comunicándote a la audiencia incorrecta
probablemente te voy a poner un caso
porque una botella de agua en una
discoteca vale 10 dólares y en el
supermercado vale 50 céntimos el valor
en la discoteca cuando tú estás después
de bailar o la voz de mi hermana yo la
misma agua con gas y le decía al del bar
Okay mi valor era inigualable hubiera
pagado por hidratarme Ok y luego falta
de conocimiento personal sobre los
negocios pero sabes qué los grandes
empresarios los sirios más exitosos del
mundo son grandes estrategas y genios
del marketing piense en alguien quiero
que ahora mismo me pongas en el chat
aquí en admiras
y por lo que es un marcador quién tú
admiras como ceo es lo más fue Steve Job
es Jeff bezos es Richard O sea que una
esquina admira es un genio cardón es un
genio El marketing cardón me confesó en
una entrevista en este mismo canal de
YouTube que él decía que era mejor ser
un buen marketer porque total que vas a
vender si nadie te conoce okay Él mismo
lo confesó que es un genio Ok que es un
genio Entonces cuando tú piensas en
alguien pienso son genios del marketing
Verdad que sí son genios del marketing
porque si no fueran genios del marketing
tú no los conocieras y fíjate aquí otra
vez lo ponen Ok que tenemos un problema
con el tema del ajuste Vuelve aquí el
tema de estrategia ustedes lo ven
entonces logró marketer que somos los
salvavidas de las empresas aquí hice
como un poco de meme Porque porque los
memes son el nuevo lenguaje de
comunicación si tú no estás haciendo
meme en tu estrategia de contenido te
está quedando atrás de lo que es la
actualidad porque la gente se comunica
con stickers y memes a través de los
chats de redes redes sociales a través
de todas las plataformas también de
comunicación Entonces los grow marketers
que te voy a hablar de eso ahora en unos
minutos somos los salvavidas de las
empresas por eso somos la profesión
ahora con tanta demanda tanta demanda Y
sí a pesar de todo lo que viene con
Inteligencia artificial Claro que sí es
que nosotros sabemos Cómo diseñar
estrategia Cómo ejecutarla cómo analizar
interpretar datos Nosotros somos
visionarios y ayudamos Okay en mi caso
tengo 18 años haciendo marketing
Exactamente La mitad de mi vida al
momento de entrenamiento tengo 36 y
entrenar cada vez a más personas no
solamente es mi misión sino es como que
un sueño hecho realidad yo pudiera hacer
esto todo el día de mi vida ves tu
profesor del colegio siempre hay un
profesor del colegio en la universidad
que tú siempre lo veías feliz haciendo
su trabajo y nunca como ha quedado y qué
pereza tiene que enseñar ese profesor
que te que te decía Wow es como el
médico que es con De verdad está
comprometido con su trabajo pues para mí
enseñar es lo mismo A mí me encanta
aprender hacer y educar y enseñar pero
en mi caso este Mi historia porque como
vi Muchas personas nuevas importante yo
en el 2011 lancé mi marca personal sin
mucha estrategia a mí me hablaba plan
estratégico estrategia yo dije Qué es
eso pero lo que yo hacía como tenía muy
poquito tiempo era mucha estáticas de
alta conversión Lo que pasa que yo no
sabía que eso se llamaba grow marketing
y gracias a estos resultados vendían el
2013 mi primer producto digital y desde
entonces vendemos todos los días del año
inclusive yo De verdad este año el 31 de
diciembre y el 30 de diciembre del 2022
rompimos récord de facturación yo estaba
de vacaciones con mi familia y cómo
aplicamos una técnica que les voy a
traer hoy Qué hago No todos los clientes
estaban terminando hacer los pagos para
meterlo en gastos del año y poder
conseguir un beneficio extra Pero eso se
la voy a contar en unos minutitos
Entonces yo el 30 y 31 de diciembre
estaba recibiendo ingresos de más de 10
mil dólares por cada transacción
entonces esos cosas que hacemos los grow
marketer No si yo hubiera sido una marca
tan normal Eso no hace Entonces el
conjunto de táctica de grow marketing
posicionó mi marca personal y a raíz de
eso yo sin tener idea yo hice un envié
no tenía ni idea de negocios Gracias
hacer una muy buena grow marketer pude
ser una muy buena si o con visión para
poder trabajar en aquel momento Fíjate
que mis preguntas cuando yo convencerán
las siguientes cómo yo me puedo
diferenciar Cómo puedo servir gratis a
otros como estoy haciendo esto ahora con
usted y Cómo puedo crecer rápidamente
qué se les ocurre a ustedes o sea estas
fueron las preguntas que yo me hice
cuando comencé O sea yo te hago La
número dos por ejemplo para mí es la más
importante que tú te respondas Porque
todos ustedes quieren vender quieren que
le paguen Pero ustedes no están
dispuestos que ni siquiera es algo tan
grave a darle algo a cambio a sus
clientes no entonces yo te pregunto La
número dos aquí en este caso qué idea se
te ocurre de cómo tú puedes servir
gratis a tus clientes Me encantaría de
verdad que lo digas porque luego vamos a
pasar a la próxima que esas son las
preguntas que yo en todas las
conferencias sobre liderazgo y
emprendedores yo le digo esto es lo que
yo le mando a mi equipo de trabajo
cuando cierro el año la encuesta si tú
me hiciste esta encuesta el año pasado
Gracias por habérmela hecho yo le
pregunto a mis clientes y a mi equipo de
trabajo y me pregunto a mí
constantemente qué debería seguir
impulsando qué debería dejar de hacer
qué nuevo debería impulsar Y por qué me
eligieron yo le pregunté a mis clientes
Por qué Entre tantas opciones nos
elegiste a nosotros no Y luego una cosa
muy importante las acciones que estoy
haciendo de marketing están alineadas
mis objetivos Porque por ejemplo
nosotros estamos haciendo este
entrenamiento que está planificado desde
hace más de siete ocho meses la fecha
todo como iba a ser Entonces cuando yo
iba pasando enero febrero espérate
estamos enfocados para este
entrenamiento Verdad que sí estamos
enfocados entonces mis acciones tienen
que estar alineadas a mis objetivos y la
mayoría de ustedes me dicen yo no tengo
tiempo yo no tengo tiempo es mentira Tú
lo que no tienes claro son tus
prioridades mi querido mi querida sabes
y lo que estás haciendo Son un montón de
acciones que lamentablemente no están
alineadas